## 个人信息

- 吴奕民 | 男 | 2002
- 本科 | 沈阳工业大学
- Github: [http://github.com/kosthi](http://github.com/kosthi)
- 期望职位: C++ 研发工程师
- 期望城市: 北京/杭州

## 联系方式

- 微信：KKKoschei
- 手机：15942051748
- Email：nitianzero@gmail.com

## 竞赛获奖

- 2024年全国大学生计算机系统能力大赛-数据库管理系统设计赛 国家一等奖（2/325）
- 2023年美国大学生数学建模竞赛 国际一等奖（Meritorious Winner）
- 第十五届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛（C/C++程序设计）省赛一等奖

[//]: # (- 2023全国大学生计算机系统能力大赛数据库管理系统设计赛 优胜奖（21/381）)
[//]: # (- 2023年度第四届全国大学生算法设计与编程挑战赛（春季赛）铜奖)
[//]: # (- 2023年首届大学生算法大赛 三等奖)
[//]: # (- 第四届辽宁省大学生程序设计竞赛 三等奖)
[//]: # (- 第二十一届全国大学生机器人大赛ROBOCON 2022同创辉煌 国家三等奖)

## 专业技能
- 熟练使用 **C/C++** 语言，熟练掌握封装继承多态特性，STL常用容器。了解 **RAII** 思想与智能指针技术，熟悉哈希表、红黑树、B+树、LSM、跳表等常用数据结构。
- 熟悉性能调优的基本原理，以及 tracing、perf、valgrind 等工具。
- 了解操作系统的基本知识，包括进程通信、网络编程、I0 多路复用、调度算法、TCP/IP 协议栈等。
- 了解 Golang、Python、Java等多门语言，能用以辅助开发工作。
- 工作流: Linux、Shell、Vim、Markdown、Git、Github

[//]: # (- 熟练使用 **C/C++** 语言，熟练使用STL容器进行开发，了解**RAII**思想与智能指针技术，了解**内存序模型**与缓存一致性协议。)
[//]: # (- 对分布式与数据库的经典论文有一定了解，阅读过**MapReduce**，**GFS**，**Spanner**、**Snowflake**等论文。)
[//]: # (- 熟悉 TCP、UDP、HTTP/HTTPS、DNS 和 ARP 等协议，了解流量控制、拥塞控制、三次握手和四次挥手。)

## 项目经历

- **DataDance**：基于C++17实现的关系型行式存储数据库 [独立开发] [2024.05—2024.08]
  - 基于 **LRU-K** 页面置换算法实现了数据库缓冲池，利用 **Partition** 的思路进行优化，提高缓冲池的并行度，并利用 **channel** 实现 **非阻塞异步IO** 的设计减少缓冲池的延迟。
  - 基于 **B+树** 实现了支持 **最左前缀匹配原则** 的唯一联合索引，并利用 **Crabbing Protocol** 提高索引并行度。
  - 基于 **火山模型** 实现了数据库的计算流水线，除了基本的增删改查算子外，实现了聚合函数与分组统计、不相关子查询，并在 **优化器** 上添加了将 Nested Loop Join 优化为 **Sort Merge Join** 算法的策略，连接时间从 268.69 s 缩短到 **1.83s**。
  - 基于 **SS2PL** 算法实现了集中式锁管理器，支持 SQL-92 标准定义的四个隔离级别，并实现细粒度的 **间隙锁** 解决幻读和缓解表锁性能劣势与 **Wait-Die** 的死锁预防算法。
  - 基于 **WAL** 机制实现了故障恢复系统，支持后台日志定期刷盘，系统启动时通过 **REDO/UNDO日志** 进行故障恢复，并通过支持 **静态检查点** 来缩短故障恢复时间。
  - 基于 **多生产者多消费者** 模型，利用 **std::async** 支持 csv 数据 **异步多线程** 批量载入数据库，并实现 **BulkLoading** 算法 **自底向上** 构造 B+ 树索引，对于千万条数据载入仅需 **1s**。
  - 在决赛阶段对项目进行整体优化，最终 TPC-C 压测结果为 **tpmC: 81679.143785txns/min**，在性能榜 **排名（1/13）**。

- **TinyTCP**：基于C++实现的可与真实网络环境通信的简易TCP协议 [独立开发] [2024.02—2024.03]
  - 实现基于内存的可靠字节流，使用 **std::deque** 容器作为缓冲区，利用流量限制来控制内存占用，使用 **std::string_view** 减少字符串操作开销，性能达到 **33.34 Gbit/s**。
  - 实现字节流重组器，使用合并区间的思想解决字符流连接和去重难题，性能达到 **14.78 Gbit/s**。
  - 实现 **TCP 接收器**，支持接收并解析 TCP 报文段，通过字节流重组器将数据重组到正确的位置，并返回确认号和滑动窗口大小。
  - 实现 **TCP 发送器**，根据返回的确认号和滑动窗口大小，将字节流数据包装成 TCP 报文段，跟踪每个报文段的接收情况，并支持 **RTO 倍增** 的超时重传策略。
  - 在网络接口层支持 **ARP 协议** 和 **路由机制**。
  - 在真实网络环境进行 Ping 测试，表现出 81.55% 的总体交付率，最小/最大 RTT 分别为 100ms/430ms。

## 荣誉证书

- CET-4
- 计算机技术与软件专业技术资格证书 软件设计师
- 沈阳工业大学创新创业奖学金 & 创新创业先进个人

[//]: # (- CCF 计算机软件能力认证（前14%）)

## 自我评价

- 具有较强的自学能力，积极学习各种新技术并参与开源项目建设。
- 具有团队合作和沟通协调能力，参与多次项目的协同开发并担任组长。
- 具有认真求索、一丝不苟的精神，严格要求自己编写规范性的代码，有效提高了debug效率。
- 具有较强信息检索能力，擅长解决疑难杂症，通过Google、Github、StackOverflow等论坛和文档解决技术问题。

---

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
hello
